## 取り組んだ課題一覧
- プロになるためのWeb技術入門（第8章〜）
	
## わかったこと
- プロになるためのWeb技術入門　第8章
	- API（アプリケーションプログラミングインターフェース）は、コンピュータのプログラム同士が互いにコニュニケーションを取る際の取り決めのこと。
	- 複雑なものを作る時、個々の部品を作って最終的に組み立てることで、製造効率が良い・品質を上げやすい・交換しやすいというメリットがある。ソフトウェア（プログラム）にもこれが当てはまる。
	- APIにおけるインターフェース（接点）とは、①呼び出すための「名前」②与えるべき「パラメータ（引数）」③得られる「結果（戻り値）」を指す。
	- 複数のコンピュータを相互に接続して仕事をさせることを分散システムといい、コンピュータが互いの機能を呼び出すことをRPCという。
	- SOAPはサーバへの処理要求などをXMLで表現し、HTTPでやりとりすることでRPCの実現を目指した。
	- システムやソフトウェアの全体視野での設計をアーキテクチャと呼ぶ。
	- RESTとはWebの成功要素となったアーキテクチャの特徴のこと。現在ではSOAPからRESTに基づいたAPIが優勢となっている。
	- ステートレス性とは、クライアントからサーバへの要求の際、必要な情報が全てリクエストに入っているということ。（サーバに状態を持たせないということ）
	- HTTPメソッドの代表的な操作は以下となっている。（()内は返されるステータス）
		- GET：取得(200 OK)
		- POST：子リソースの新規作成(201 Created)/既存リソースへの追加(200 OK)
		- PUT：既存リソースの更新(200 OK)/リソースの新規作成※リソースの名称をクライアント側が決める場合
		- PATCH：既存リソースの部分的な更新
		- DELETE：削除(204 No Content)
	- HTTPメソッドには安全とべき等という特性がある。Web APIは相手がプログラムであるためこれらを守る必要がある。
		- 安全：メソッドを呼び出したときにリソースの状態が変化しないもの。読み取り専用。（GET）
		- べき等：同じパラメータで操作を複数回実行しても結果が変わらないもの。（GET、PUT、DELETE）
		- POST、PATCHは上記に含まれない。
	- 同一オリジンポリシーというセキュリティ上の制約により、ブラウザから別オリジン（ドメイン）へのリクエスト送信を行うとエラーになる。
	- 同一オリジンポリシーの制限を安全に緩和してオリジン間のリクエストを許可するために作られた仕組みをCORSという。
	- GraphQLは、データ構造（情報のかたまり）から必要なデータを抽出するための言語。GraphQLはRESTと多くの点で考え方が対照的であり、RESTだけでは満たせないWeb APIのニーズを補っている。

- 第9章
	- ユーザからの要求を起点としてHTMLなどのコンテンツを返す通信を「Pull（プル）型通信」と呼ぶ。反対にサーバ側を起点としサーバからクライアントへ情報を送信することを「サーバプッシュ」と呼ぶ。
	- 定期的な問い合わせを行うことを「ポーリング」と呼ぶ。
	- データを手元に保存しておき再利用することで表示の高速化と通信量の削減に繋げる仕組みを「キャッシュ」と呼ぶ。


## 次やること
- プロになるためのWeb技術入門の続きを読む
	

## 感じたこと
APIで外部サービスと連携する技術は、いろいろとできることが増えて面白そうだと思いました。


## 学習時間
今日:7h
今週:23h 
累計:142h