## 取り組んだ課題一覧
- HTML/CSSの基本

	
## わかったこと
- dlタグの中にdtタグとddタグで定義リストを作成できる
- tableタグの中にtrタグ（行）を記載し、その中にthタグ（項目名）とtdタグ（要素）を記載することでテーブルを作成できる
- trタグは、項目名はtheadタグで囲い、要素名はtbodyタグで囲う
- 特定のコンテンツをグループ化するにはdivタグを使う。セマンティック要素（mainタグなど）があればそちらを使う。

- 基本的なタグの構成
	- まずbodyタグの中をheader,main,footerに分ける。
	- 右側に広告などを入れる場合はmainタグの下にasideタグを追加する。
	- headerタグの中にnavタグを入れる。（同一サイトの他ページへのリンク）
	- navタグの中はul&liタグでリスト形式にする
	- mainタグの中にh1タグでページのタイトルを表示する
	- sectionタグで一つのコンテンツのまとまり（h2タグの見出し＆pタグの文章）をグルーピングする
	- mainタグの中は決まりはないので基本的にセマンティックなタグを使用し、該当するものがなければdivタグを使用する
	
- `タグ*個数`とすることでタグを一度に複数作成できる
- headタグ内にstyleタグを記述し、その中にCSSを記述することでCSSを適用することができる
- タグにスタイル属性をつけることで、CSSを適用することもできる　例：`style="color: blue;"`
- ノーマライズCSSはブラウザ間で違いが出ないようにする。ダウンロードしたnomalaizeファイルをheadタグでlinkで指定することで適用できる。
- タグにid属性`id="任意の文字列"`とすることで、固有の識別子をつけることができる。その識別子はページ内で一度しか使えない。id属性にCSSを適用するには、CSSに`#識別子 {}`と記述する。
- タグにclass属性`class="任意の文字列"`とすることで、固有の識別子をつけることができる。同じ識別子をページ内で何度でも使える。class属性にCSSを適用するには、CSSに`.識別子 {}`と記述する。
- id属性とclass属性は、識別子がひとつである必要がなければ基本的にclass属性を使用する。（id属性の方が優先されるため、思わぬバグに繋がるおそれがあるため）
- `<a href="https://example.com" target="_blank">リンク</a>`という部分にCSSを適用するには、CSSに`a[target="_blank"] {}`と記述する。
- 親要素の中の子要素にCSSを適用したい場合は、CSSに`親要素 子要素 {}`と記述する。
- 親要素の中の直接的な子要素にCSSを適用したい場合は、CSSに`親要素 > 直接的な子要素 {}`と記述する。
- 並列（同じ階層）に並んでいるタグにて、上のタグに並ぶ下のタグにCSSを適用したい場合は、CSSに`上の要素 + 下の要素 {}`と記述する。

- ブロックボックス
	- ウィンドウの横幅いっぱいに広がる
	- 要素の前後で改行され、上から下に配置されていく
	- 幅・高さ・上下左右の余白を変更することができる
	- h,p,div,ul,olタグなど
	
- インラインボックス
	- 幅は要素の幅まで
	- 改行されず、左から右へ横並びになる
	- a,img,span,strongタグなど
	
- 色指定方法は4種類ある
	- blue
	- rgb(12,25,125)
	- #0c197d　←よく使うのはこちら
	- hsl(125, 50%, 25%)

- color pickerで調べると、色のコードが分かる
- 線はCSSに`border: 5px solid black;`のように記述する。
- 引きたい場所に合わせて`border-bottom（top,right,left）`とする
- 角を丸めるには`border-radius: 5px;`とする

- ボックスの構成は内側からコンテンツ領域、padding、border、marginとなっている。
- paddingとmerginは`padding: 10px 20px 30px 40px;`とすることで、上 右 下 左を設定できる。`padding: 10px 20px`とすると上下と左右、`padding: 10px`は全方向となる。
- `padding-left 20px`とすると左方向に設定できる。
- `margin: 0 auto;`でボックスを中央に配置することができる。
- 影をつけるには`box-shadow: 10px 10px 5px gray;`とし、横軸方向、縦軸方向、ぼかしの度合い、色を設定できる。デフォルトでは右と下で、-にすることで左と上に設定できる。
-横幅はwidthで設定し、pxや%で指定する。高さはheightで設定し、pxやvh（％のこと）で指定する。
- font-sizeで文字の大きさ、font-weight（100~900を100刻み、nomal、bold）で文字の太さを設定できる。
- `text-align: center;（left,right）`で文字の配置を変更できる。
- `display: inline;`でインラインボックスへ、`display: block;`でブロックボックスへ変更できる
- `display: inline-block;`で、インラインブロックボックスへ変更できる。インラインとブロックの両方の性質を持ち、横並びになるがwidth,height,padding,marginを設定することができる。
- `display: none;`とすると、要素を表示しなくなる。
- `display: flex;`とすると、指定した要素の子要素が並列になる。`gap: 40px;`とすることで、要素の間隔を指定できる。
- 親要素に`justify-content: center;`と設定することで、子要素を中央揃えにすることができる。
- 親要素に`justify-content: space-between;`と設定することで、子要素を左右いっぱいに配置することができる。
- 親要素に`align-items: center;`と設定することで、子要素を縦方向の中央揃えに配置することができる。
- 親要素に`flex-wrap: wrap;`と設定することで、子要素が横幅以上のときに折り返して表示する。

- `margin: 0 auto;`はブロックボックス要素に指定する。あわせて要素の横幅（width)を指定する必要がある。
- `text-align: center;`はインラインボックス要素を中央寄せにする。指定先は親要素（divなどのブロックボックスである必要がある）でなければならない。




## 次やること
- Linux課題 続き
- HTML/CSS　Udemy

	
## 感じたこと
演習課題で自分で一から作ろうとするとhtmlの構成やCSSの当て方が難しかったです。たくさん練習が必要だと思いました。


## 学習時間
今日:7h
今週:7h 
累計:227h