## 取り組んだ課題一覧
- HTML/CSS Udemy

	
## わかったこと
- 記事は全体を`article`タグで囲い、各記事ごとに`section`で囲う。`section`の中は`h`や`p`のまとまり。
- 親要素のCSSに`display: flex;`と合わせて`justify-content: space-between;`を指定することで左右に離して配置することができる。
- `justify-content: space-between;`は複数の要素を均等に配置する。
- ボックス内のテキストを中央揃えにするには`text-align: center;`とする。
- コンテンツを右寄せするには`margin-left: auto;`とする。
- インラインボックスの要素に対しても親要素に`display: flex;`と`justify-content: space-between;`を適用することで、配置を整えることができる。
- `margin: 0 auto`と`width`は、中央配置にしたい要素自身に設定する。
- 別ページへのリンクはaタグでリンクをつけたい文字を囲う。リンク先がまだ設定できない場合は`#`を入れておく。
- `color: inherit;`とすると親要素の設定を引き継ぐ。
- `text-decoration: none;`とすると、リンクの下線を消すことができる。
- aタグのリンクにマウスを乗せたときに装飾を変えるには`a:hover {}`と指定する。
- ウェブフォントとは、クラウド上のフォントデータを読み込むことで、どのブラウザでも共通のフォントを表示できる仕組みのこと。使用にはAdobeなどのサイトで申し込み後、headタグ内でスクリプトを読み込み、CSSで`font-family:`を指定する。
- `gap: 10px 20px;`としたとき、行間10px、列間20pxとなる。個別に指定する場合は`row-gap:`、`column-gap:`とする。
- gapは全体の間隔の指定になるので、個別で調整したい場合は`grid-template-rows`の値を変更する。
- グリッドレイアウトの各コンテンツの高さを中身によって自動で調整するには`grid-template-rows`の値を`auto`としておく。
- PC・タブレット・スマホの画面サイズに合わせて表示を最適化することをレスポンシブデザインという。CSSにメディアクエリを記述することで実現する。
- メディアクエリの書き方：`@media screen and (min-width:375px) {}`=画面幅が375px以上の時の表示（タブレット=375px以上、PC=835px以上）
- メディアクエリは上からスマホ向け、タブレット向け、PC向けの順番で記述する。上のコードは下に引き継がれるため、変更箇所のみをそのサイズ向けに記述すればよい。
- gapを使うときは`display: grid;`や`display: flex;`が必要
- `font-size: 1.5em;`とすると、規定のフォントサイズ（16px）の1.5倍を指定したことになる。`line-height: 1.3em;`などとすると、文字の大きさに合わせて行間を指定できる。
- コンテンツの幅をpxではなく%指定すると、画面の大きさに対する割合で表示する。これをフルードグリッドという。
- 画像をブラウザの伸縮に合わせるには、
	- 親要素（container）に`max-width: 最大px;`と`width: ◯%`とする。
	- `max-width: 最大px;`を画像の実寸にすることで、画像の実寸>=コンテンツの幅になる。
	- `width: ◯%`で、ブラウザに対するコンテンツの割合を指定する。
	- 画像（img）には`max-width: 100%; `または`width: 100%;`を指定する。
	- `max-width: 100%; `とすると、画像（img）の実寸以上に引き伸ばされず、縮小のみされる。
	- `width: 100%;`とすると、親要素（container）に合わせて実寸以上に引き伸ばされる。
- 画像を背景として読み込んでブラウザの伸縮に合わせる場合は以下のようにする。
	```
	background-image: url(images/mejiro.jpg);
  	width: 100%;
  	height: 0;
 	padding-bottom: 66.72%;
  	background-size: cover;
	```


## 次やること
- HTML/CSS Udemy続き
	

## 感じたこと
- Udemyを見ながら手を動かすことで、少しずつタグの付け方やページの構成のやり方が分かってきました。
- フルードイメージのCSSの当て方が難しかったです。


## 学習時間
今日:8h
今週:22h 
累計:242h