## 取り組んだ課題一覧
- HTML/CSS Udemy

	
## わかったこと
- `grid-template-rows:`は1列の場合、設定しなくても上から縦幅autoで積み上がっていくため、記述は不要
- 画像など縦横比が決まっているものは`width: ◯%;`としたら`height: auto;`でOK
- 線を打ち消すには`border: none;`とする

- レスポンシブデザイン
	- スマホ
	- 横幅をpx指定していた部分は全て%指定へ変更する（containerクラスの幅を100%とした時の%を計算する)
	- 行間はpx指定からem指定へ変更する
	- 幅100%にした場合は`margin: 0 auto`が不要になるので削除する
	- gapでは全ての幅が均一になってしまうので、個々に設定したい場合はmarginを使用する
	- 縦方向のmarginやheightを％指定するときは、親要素の横幅に対する%を指定する
	- 必ず相対値（%）設定しないといけないわけではなく、見た目が大きく変わらないならpx指定でもOK。
	- タブレット
	- メディアクエリ`@media screen and (min-width: 376px) {}`と記述する
	- スマホ版と重複しない変更点のみ記述していく
	- PC
	- メディアクエリ`@media screen and (min-width: 835px)`と記述する
	- containerクラスに`max-width: 1000px;`とすることで1000pxを最大の表示とし、`margin: 0 auto;`で中央に配置することができる。また、この記述はスマホ設定のcontainerクラスに記述しても挙動は同じなため、そちらに書くことでPCのメディアクエリ自体の記述が不要となる。
- レスポンシブデザインは画面幅に対するレイアウトの変更なので、スマホやタブレット、PCサイズにこだわらずに自由度の高いサイトを作ることも可能。

- `grid-template-rows: repeat(3, 22px);`とすると、22pxを3行という意味になる
- グリッドの内側の余白はgapで、外側はmarginで設定する
- articleタグは独立して成り立つまとまり、sectionはひとつのまとまりを示す。articleの中にsectionが入れ子になる。どちらもhタグの見出しが必要。
- レイアウトを変えるためだけにhtmlへ書き込むタグを構造化タグという。構造化タグにはdivタグを使用する。
- メディアクエリでpaddingやmargin無しの状態に上書きしたい場合は`padding: 0;`のように記述する。
- メディアクエリで`display: grid;`を取り消す場合は`display: block;`と記述する。（`display: block;`がデフォルトの状態なので、リセットしたことになる）
- `background-color: inherit;`（親要素から継承）で背景色を無しにできる


## 次やること
- HTML/CSS Udemy続き
	
## 感じたこと
- 思い通りのレイアウトを作るにはCSSだけではなくHTMLのタグの付け方にも気を配る必要があることが分かりました。
- Udemyは最初に完成形を提示してくれるので、先に自分でやってみてから動画を見ることで、理解できていない部分に気づくことができ、理解が深まった気がします。



## 学習時間
今日:8h
今週:30h 
累計:250h