## 取り組んだ課題一覧
- Web開発入門完全攻略コース Udemy
	- JavaScriptのDOM操作
	- イベント&イベントハンドラ
	- Node.jsの基本
	
## わかったこと
- DOM操作でノードを置換する方法・削除する方法
- イベントとは、ブラウザ上でユーザが行う様々な動作のこと
- イベントハンドラとは、イベントをきっかけとして実行される処理のこと
- loadイベントは、関連付けられた要素を読み終わった時に発生するイベント
- addEventListenerは指定したイベントが起きたときに処理を実行する
- Node.jsとは、JavaScriptを使ってアプリケーションを実行できる環境のことで、非同期処理が得意・フロントエンドとバックエンドをJavaScriptに統一して開発できる・簡単にパッケージをインストール可能という特徴がある。
- Node.jsは言語やフレームワークではなく、サーバサイドでJavaScriptを実行するためのランタイム環境のこと。
- Node.jsは非同期処理で多くの作業を並行して処理できる。多数ユーザーが同時アクセスするサイトでもスムーズに動作する。
- Node.jsはリアルタイムで動くアプリに最適。NetFlixやUber(タクシー)はNode.jsが使われている
- Node REPLとはNode.jsで提供されている対話型のシェル環境のこと。ターミナルに「node」と入力して起動する。終了は「.exit」とする。
- process.argvはコマンドラインでNode.jsを実行する際に渡される引数を全て格納する配列
- 処理をモジュールに分けることで役割の明確化・保守性向上・再利用性などのメリットがある
- モジュールはディレクトリを使って管理すると保守しやすい
- ディレクトリ内のindex.jsは他のファイルからディレクトリを読み込んだときに自動的に読み込まれる。
- npmとはNode.jsのパッケージ管理ツールのことで、公開されているパッケージをインストールし、プロジェクトに組み込むことができる。
- npm公式ストア：https://www.npmjs.com/
- npmは全てコマンドラインで操作し、パッケージのインストール、更新、削除ができる。
	- 初期設定：npm init
	- インストール：npm install パッケージ名
	- 最新へ更新：npm update
	- アンインストール： npm uninstall パッケージ名
- package.jsonファイルとは、プロジェクトの設定やパッケージ管理するためのファイルのこと
- 依存関係(dependencies)とは、パッケージが機能を実装するために他のパッケージを利用すること
- axiosパッケージはhttpリクエストを簡単に実行することができる
- 環境変数とは、APIキーやパスワードなどの機密情報を管理するための重要な手段で、直接コードに書かず、実行環境で設定されている変数を利用することでセキュリティを強化できる。環境変数は.envファイルに定義する。



## 次やること
Web開発入門完全攻略コース Udemy 続き
	
## 感じたこと
Node.jsは200万ものパッケージあるということに驚きました。
多数のユーザーが同時にアクセスしても動作が軽いのは魅力的だと思います。
実践編の天気予報アプリ作成は視聴しながらコードを書いてみて、APIをどのように取得するのか流れが少しだけ分かりました。


## 学習時間
今日:6h
今週:50.5h 
累計:322h