## 取り組んだ課題一覧
- 米国AI開発者がゼロから教えるDocker講座  Udemy
	
## わかったこと

<h3>応用編2</h3>

- AWSとは、mazon が提供する クラウドサービスのプラットフォームのこと。EC2（仮想サーバー）、S3（ストレージ）、RDS（データベース）などがある。
- AWS:EC2でインスタンス設定時に鍵のファイルをダウンロードする。（Key作成時は、Key pair typeは ED25519を選択）
- SSHとはセキュアシェルの略。
- AWS:EC2を立ち上げると、AWS:EC2がHostとなり、PCはLocalとなる。
- `chmod 400 <ファイル名.pem>`：鍵ファイルのアクセス権を自分のみ読み取り可能とする。
- `ssh -i ファイル名.pem username@hostname`：SSHでログインする。（.pemファイルがあるディレクトリで実行すること）→コネクトするか聞かれるのでyesと入力する。
- AWS:EC2のパブリックIPv4 DNSがhostnameとなる。（インスタンス立ち上げ毎に変わる）
- `sudo gpasswd -a ubuntu docker`：ubuntuユーザーをdockerグループに追加（-a）する。これにより、sudoをつける必要がなくなる。（有効化には再ログインする）
- docker グループは「Docker コマンドを管理者権限なしで実行できる人の集まり」のこと。
- Docker imageをAWS:EC2に送るには、レジストリ（DockerHubなど）を使う、Dockerfileを送る（データが軽い）、Docker imageをtarにして送る、という方法がある。

<h4>Docker imageをtarにして送る</h4>

- Localで任意のDockerfileを作り、`docker build .`する。（注↓）
- `docker build --platform linux/amd64 . `：M1チップ以降のMacでDocker imageをビルドした場合、そのimageをintelアーキテクチャのマシン(例：今回のAWSのサーバなど)でrunするとエラーがでてrunできない。ビルド時と実行時にCPUのアーキテクチャが異なる場合、Docker imageを再度rebuildする必要があるため、その場合は「.tarからDocker imageに戻す」で解説したやり方は使えない。ビルド時に「docker build --platform linux/amd64 .」のように--platformオプションを指定していればintelチップでも問題なくrunできる。
- `docker save imageID > ファイル名.tar`：imageからtarファイルを作成する。
- `SFTP（Secure File Transfer Protocol）`とは、ファイルを転送するプロトコルのこと。
- `sftp -i mydocker.pem username@hostname`：sftpにログインする→ログインするとLinuxコマンドが使えるようになる。
- `put local/path [remote/path]`：sftpログインした場所で、localのファイル（ログインした場所からのパス）をhost（AWS:EC2）へ送る。
- `get remote/path [local/path]`：sftpログインした場所で、host（AWS:EC2）のファイルをlocalへ持ってくる。
- `put`と`get`は[]のパスを省略すると、カレントディレクトリとやりとりする。
- `docker load < ファイル名.tar`：tarファイルを imageへ戻す。
- `docker run -it imageID sh`：今回はDockerfileに`　FROM alpine`としていたので、bashが入っていないのでshとした。


<h4>Dockerfileを送る</h4>

- Dockerfileは軽いテキストファイルなので、GitHubで管理することもできる
```
sftp -i mydocker.pem username@hostname（sftpでhost->localへログイン）
put local/path（host->localへDockerfileを転送）
ssh -i ファイル名.pem username@hostname（sshでhost->localへログイン）
docker build .（Dockerfileからimageを作成）
```
- `df -h`：今のコンピュータのディスク容量を確認する
- Docker imageやcontainerなどのオブジェクトはlinux（ubuntu）の場合`/var/lib/docker`に保存されている。（ここはdocker daemonのディレクトリ）
- AWS:EC2の容量を変えるには、ブラウザからElastic Block Store→ボリューム→変更したいインスタンスを選択→アクション→ボリュームの変更→サイズの数値を変更する。
```
容量が変わらない場合
$lsblkコマンドで容量を確認し、ルートのパーティションのサイズが変わっていない場合は
$sudo growpart /dev/xvda 1 を実行する
$df -hをして容量に変化がない場合は，(ファイルシステムがext4の場合)
$sudo resize2fs /dev/xvda1とすればOK
```
- AWS EC2（x86_64）でビルドする際、`Anaconda3-2024.10-1-Linux-aarch64.sh`だとビルド環境とアーキテクチャが不一致でエラーとなる。Dockerfileを`Anaconda3-2024.10-1-Linux-x86_64.sh`に変えるとインストールできる。


| ビルド環境（マシン）                  | アーキテクチャ                | 推奨するAnacondaインストーラ                     | 追加オプション                        |
| --------------------------- | ---------------------- | -------------------------------------- | ------------------------------ |
| Mac (M1/M2/M3)              | ARM64（aarch64）         | `Anaconda3-2024.10-1-Linux-aarch64.sh` | ❌ `--platform` 付けなくてOK（マッチしてる） |
| AWS EC2（x86\_64）            | x86\_64                | `Anaconda3-2024.10-1-Linux-x86_64.sh`  | ❌ `--platform` 不要              |
| Mac (M1/M2) + x86\_64 を使いたい | ARM64ホスト + x86\_64バイナリ | `Anaconda3-2024.10-1-Linux-x86_64.sh`  | ✅ `--platform=linux/amd64` が必要 |


- `docker run -v ~:/work -p 8888:8888 imageID`：jupyterlabのコンテナ作成＆マウントする＆ポートを繋ぐ
- `http://ec2-3-25-111-177.ap-southeast-2.compute.amazonaws.com:8888/lab`：プライベート IP DNS 名 +`:8888`をブラウザに入力するとjupyterlabが表示される。表示されない場合は、インスタンスのセキュリティタブからセキュリティグループのリンクを選択→アクションから「インバウンドのルールを編集」を選択→タイプを全てのトラフィックに変更することで表示される。



## 次やること
米国AI開発者がゼロから教えるDocker講座  Udemy
	
## 感じたこと
AWSのEC2インスタンスを作成し、コンテナを立ててjupyterlabの表示を行いました。
何回もエラーにはまりましたが、最後ブラウザ表示ができてほっとしました。
全体的にまだ理解が曖昧なので、しっかり復習していきます。



## 学習時間
今日:6h
今週:39.5h 
累計:361.5h