## 取り組んだ課題一覧
- 米国AI開発者がゼロから教えるDocker講座  Udemy
	
## わかったこと

```
前回のTravis CIのエラー対応の続き
⑥実行: "rails": 実行ファイルが$PATH内に見つかりません
    .travis.ymlのscript:にbundle execを追加→解決しない
    bundle execはそのままで、.travis.ymlのscript:のexecをrun --rmに変更することで解決
```

- `bundle exec`はBundlerで管理されたGemを使ってコマンドを実行するという意味。`rails db:migrate`ではなく、`bundle exec rails db:migrate`とする。Gemfileに従って実行したい時は`bundle exec`をつける。
- bundle install 時に、ロックファイル（Gemfile.lock）に対応プラットフォームが記録されてないと、別の環境（TravisやDockerなど）でエラーになる。Gemfile.lockのPLATFORMSに`x86_64-linux`を追加することで解決する。（Mac(M1系)で作ったGemfile.lockはARM用だが、Travisはx86_64（Intel）で動いてるから非対応）

<h4>Herokuへデプロイ</h4>

**準備**
- 通常、データベース（postgreSQL）はホスト側のものを使い、Webアプリ側はコンテナで動かす。
- Heroku側でpostgreSQLのURLを作成し、`database.yml`の`production: url: <%= ENV['DATABASE_URL'] %>`のコメントアウトを外して有効にする。
- railsのmaster.keyファイルに記載してあるコードをHerokuに登録する。（key：`SECRET_KEY_BASE`　value：`コード`）このmaster.keyファイルは.gitignoreファイルに記載されているため、GitHubにはpushされていない。

**全体の流れ**

- 今回はDockerを使ってデプロイするので本番環境（Heroku）にコンテナを立てる。
- Herokuの中にDockerのレジストリがあるのでそこにimageを保存し、runしてコンテナを立てる。
- 本番環境ではデータベースはホスト側のものを使用するのが一般的なため、postgreSQLのコンテナは使用しない。

**1. travis.ymlにデプロイ用の処理を追記**

```
# travis.yml

sudo: required
services: docker
before_install:
    - gem install bundler -v 2.4.22
    - docker-compose up --build -d
    - docker login -u "$HEROKU_USERNAME" -p "$HEROKU_API_KEY" registry.heroku.com（ユーザーとパスワードを指定してHerokuのDockerレジストリにログイン）
script:
    - docker-compose run --rm --env 'RAILS_ENV=test' web bundle exec rails db:create
    - docker-compose run --rm --env 'RAILS_ENV=test' web bundle exec rails db:migrate
    - docker-compose run --rm --env 'RAILS_ENV=test' web bundle exec rails test
deploy:
    provider: script
    script:
        docker build -t registry.heroku.com/$HEROKU_APP_NAME/web -f Dockerfile.prod .;（本番環境用のDockerfileをビルドし、-tで名前をつけてimageを作成）
        docker push registry.heroku.com/$HEROKU_APP_NAME/web;（HerokuのDockerレジストリに本番環境用imageをpush）
        heroku run --app $HEROKU_APP_NAME rails db:migrate;（Herokuにコンテナを立ててアプリを起動）
    on:
        branch: main（mainにマージされたときだけデプロイされる）
```

**2. Macにherokuをインストールしてtokenを取得**

- `$ brew install heroku/brew/heroku`：Macにherokuをインストール
- `$ heroku authorizations:create`：tokenを取得

**3. Travis CIとHerokuに環境変数を設定**

- 「Travis CI」の環境変数
    - 設定場所：リポジトリ→セッティング→環境変数
    - ビルドログで表示していいものは右側のトグルでONにする。（tokenはONにしない）
    - `HEROKU_USERNAME`：`_`（ユーザ名は使用しないためアンダースコアとする）
    - `HEROKU_API_KEY`：`ターミナルで取得したtoken`
    - `HEROKU_APP_NAME`：`herokuに設定したアプリ名`
- 「Heroku」の環境変数
    - アプリを選択→settings→Config Vars
    - 本番環境で必要な環境変数は全てHerokuで設定する
    - `DATABASE_PASSWORD`：`postgres`（デプロイではDocker composeを使用しないが、無いとエラーになるので設定しておく必要がある）

**4. 本番環境用Dockerfile.prodを作成**

- 本番環境では不要なアプリを除いたりするので、開発用と本番用のDockerfileを分けるというのはよくある。
- `Dockerfile.prod`を作成し、元のDockerfileの内容に以下2行を追加する

```
COPY . .（カレントディレクトリのコードを全てコンテナへ移す）
CMD ["rails","s"]（railsをスタートする）
```
- 開発環境ではホストをマウントしてコンテナは軽くしていたが、本番環境はファイルを全てコンテナに保存しておくのが一般的。

**5. pushする**

- `git add .` `git commit` `git push`でプッシュする

次やること
米国AI開発者がゼロから教えるDocker講座  Udemy
	

## 感じたこと
Travis CIでのテスト実行はエラーを解消して完了することができたのでよかったです。
本番環境のHerokuではRubyのバージョンが古いことでエラーになったのでバージョンアップしてみたところ、またテスト環境からエラーが出るようになりました。明日も引き続き取り組んでみようと思います。


## 学習時間
今日:6h
今週:20h 
累計:386h