## 取り組んだ課題一覧
- 入門Docker
- Dockerチュートリアル


	
## わかったこと

<h3>入門Docker</h3>

**マルチステージビルド**

- 軽量なイメージをビルドするための機能がマルチステージビルドで、複数のイメージから1つのイメージをビルドするための技術のこと。

**イメージの仕組みと設計**

- 基本的にイメージを実行すると1つのコンテナが1プロセスを実行する。
- コンテナは廃棄容易を重視しており、需要に応じて簡単に増やせ、廃棄することが可能。
- 特定の環境に依存しないインフラストラクチャが実現可能になる。
- イメージはRead-Onlyで、その上にRead-Write可能なコンテナレイヤーが立ち上がるのがイメージとコンテナの仕組み。
- キャッシュを活用することで、ビルドを高速化する。（Dockerfile作成中はレイヤーを細かくする）
- コンテナはステートレスであることを意識し、ステートは外部のサービスに任せる。
- ログは標準出力に出すことでステートを持たないようにする。

**Dockerfileのベストプラクティス**

- 軽量イメージを作成するにはまず軽量ベースイメージを選択する。
- .dockerignoreでDockerのビルド時に無視するファイル/ディレクトリを指定する。
- ビルド時に複数のアーキテクチャに対応させる。

**docker compose**

- docker composeは複数のローカル開発環境で複数のコンテナを協調させるための機能。
- compose機能を使用するためには、 compose.yaml という設定ファイルが必要になる。
- docker-compose コマンドが廃止され、 docker compose に統一される。
- docker-compose.yaml から compose.yaml がデファクトとなる。
- docker-compose.yaml の1行目に version を記述していたが不要になった。

**オーケストレーションツール**

- オーケストレーションツールとは1つ以上のコンテナを管理するためのツールのこと。
- compose（Docker）、swarm（Docker）、ECS (Elastic Container Service)（AWS）、Kubernetes（Google）などがある。

**VolumeとBind Mount**

- ホストの指定したディレクトリでコンテナの指定したディレクトリを上書きして表示する。

- Volume
    - `docker volume create`または`-v volume-name:/container/path`
    - 実体はPCのVolume領域（`/var/lib/docker/volumes/...`）に保存される。
    - 同じ`volume-name`を指定することで複数のコンテナから中身を参照できる。
    - ホスト側のマウント元ディレクトリでファイルを追加すると、コンテナ側でも追加されたファイルをリアルタイムで確認することができる。
    - TodoアプリなどのDBファイルをマウントしていれば、ブラウザで追加したデータがホストに蓄積されるので、再アクセスしたりコンテナを別に立てても同じデータを参照できる。

- Bind Mount
    - `-v /host/path:/container/path`（古い書き方）
    - `--mount type=bind,src=/host/path,target=/container`（新しい書き方）
    - 実体はホストの指定したディレクトリ
    - ホスト側のマウント元ディレクトリでファイルを追加すると、コンテナ側でも追加されたファイルをリアルタイムで確認することができる。（Volumeと同じ）
    - 例えばホストのHTMLファイルを編集すると、ブラウザ表示にリアルタイムで反映させることができる。
    - 主に開発やデバッグに使用

次やること
Dockerチュートリアル　続き
	

## 感じたこと
チュートリアルに沿って手を動かすことでだんだんコマンドの意味が理解できるようになってきました。



## 学習時間
今日:5.5h
今週:33h 
累計:399h