## 取り組んだ課題一覧
- Progate
    - JavaScript(ES6) [学習レッスン]Ⅲ〜Ⅶ→修了
    - React[学習レッスン]Ⅰ途中まで

## わかったこと
- JavaScript(ES6) 
	- 「const 定数名 = function(){};」で関数を定義できる
	- 「const 定数名 = () => {} ;」をアロー関数という
	- returnは戻り値を返す。returnのあとの処理は実行されない。
	- スコープとは、定数や変数が使える範囲のこと。定数や変数が関数の外で宣言されている場合はプログラムのどこからでも使える。関数の中で宣言されている場合は、その関数の中でしか使えない。
	- オブジェクトの値の部分に関数名を用いることもできる。呼び出しは「定数名.プロパティ名();」とする。
	- クラスは「class クラス名 {}」と書く。インスタンス生成は「new クラス名();」とする。
	- コンストラクタはクラスの中に「constructor(){}」と書く。コンストラクタの処理はインスタンス生成直後に実行される。
	- コンストラクタの中で「this.プロパティ名 = 値」とすることで、生成されたインスタンスにプロパティと値を追加することができる。「インスタンス.プロパティ名」とすることでクラスの外で使用することができる。
	- 「new クラス名(引数);」でインスタンスを生成すると、引数をコンストラクタで受け取ることができる。
	- メソッドはクラスの中で「メソッド名() { }」とすることで定義できる。生成したインスタンスに対し「インスタンス名.メソッド名()」とすることでそのメソッドを呼び出すことができる。
	- メソッド内で「this.メソッド名()」とすることで、同じクラスの他のメソッドを使うことができる。
	- 「class 子クラス名 extends 親クラス名」と書くことで、クラスを継承できる。
	- 親クラスと子クラスに同じ名前のメソッドがあるときに子クラスを呼び出した場合、子クラスのメソッドが優先される。これをオーバーライドと言う。
	- コンストラクタのオーバーライドでは、子クラス側のコンストラクタ内にsuper(引数);と書き、親クラスへ引数を渡す必要がある。
	- ファイルを分割する際はエクスポートとインポートでファイルを繋ぐ必要がある。
	- パッケージをインポートすることで便利な機能を使うことができる。
	- findメソッド、filterメソッド、mapメソッドはコールバック関数の中に { return 条件 } と書くことで、条件に合う要素が戻り値となる。
	- ある他の関数に引数として渡される関数をコールバック関数という。関数は、関数名の後ろに()をつけると呼び出され、()をつけなければ関数そのものを指す。

- React
	- return内の要素は1つだけのため、divタグでまとめる。
	- renderメソッドのreturn内のみ、JSXで記述する必要がある。外にはJavaScriptを記述でき、JSX部分にJavaScriptを埋め込むには{}で囲う。
	- JSXのタグ内にイベント名={() => { 処理 }}と書くことで、指定タイミングで処理を実行できる。（イベントという）
	- 定義したstateは、this.stateで取得する。
	- stateを変更する時はsetState()を使う。（stateに直接代入してはいけない）



## 次やること
- Progate 
	- Reactの続き

## 感じたこと
RubyとJavaScriptを触ってみて、文法は違うけれど基本的なロジックは同じなんだなと思いました。今全てを覚えることは難しいので、基礎を理解することを意識して引き続き学習していきます。



## 学習時間
今日:8h
今週:8h 
累計:82h