## 取り組んだ課題一覧
- JavaScript入門・完全版 動画視聴
	
## わかったこと

- HTMLのオブジェクトを変数に格納する時は慣習的に変数の頭に`$`をつける
```
const $button = document.getElementsByTagName('button');
```
- 処理は`const 関数名 = () => {}`でまとめて見やすくする。実行は`関数名();`で呼び出す必要がある。
- `イベントオブジェクト.target`で対象の要素を取得できる
- 以下は`e`にクリックされたオブジェクトが格納され、`e.target.textContent`でオブジェクトのテキストを取得することができる
```
// ボタンをクリックしたら正誤判定する
    $button[i].addEventListener('click', (e) => {
      if (correct === e.target.textContent) {
        window.alert('正解！');
      } else {
        window.alert('不正解！');
      }
    });
```
- 即時関数`(() => { })();`を使用することで、グローバル汚染を防ぐ
- JavaScriptのCSS属性は分かりやすいようになるべく`id="js-⚪︎⚪︎"`とする
- htmlは`data-⚪︎⚪︎`で任意のデータ属性を作ることができる
- `querySelectorAll()`はDOM要素の中から条件に当てはまるDOMを取得する。id、タグ、クラス、データ属性などを指定できる。
- `.dataset.nav`で、htmlの`data-nav`に指定している値（`data-nav=0`であれば0）を取得できる（navはdata-navのハイフン以降の部分）
- `.classList.add('クラス名')`で、クラス名を追加できる。削除は`.remove`とする。
- `preventDefault()`は 要素に設定されているブラウザのデフォルトの動作を止める。aタグに適用すると、同じページを指すリンクはリロードされなくなり、別ページを指すリンクについても遷移がされなくなる。
- `.addEventListener('click', (e) => {};`は要素に関数を適用し、クリックされると`{}`内の処理を実行する
- `document.querySelector('#js-accordion')`で`id="js-accordion"`の要素を取得できる
- `要素.nextElementSibling`で、htmlでその要素の次に書いてある要素を取得できる
- `要素.style.display`で、`none`や`block`を取得できる
- `target`はイベントが実際に発生した要素で、`currentTarget`はイベントハンドラが紐づけられている要素
- クラス内で関数を呼ぶ場合は、`this.関数名`とする（`this`はクラス自体を参照している）




## 次やること
- JavaScript Primer


## 感じたこと
ハンズオンでクイズゲーム、タブ表示、アコーディオンを作成しました。HTML要素の取得やCSSの書き換え、クリックイベントなどについて少しずつ理解ができてきました。


## 学習時間
今日:8h
今週:17h 
累計:801h