## 取り組んだ課題一覧
- JavaScript
	- ガチで学びたい人のためのJavaScriptメカニズム
	
## わかったこと

- コールスタックとは、実行中のコードがたどってきたコンテキスト（文脈や状況）の積み重ねのこと（スタックは後入れ先出し）
- ホイスティング・宣言の巻き上げ（変数や関数の定義をコード実行前に配置する）
	- 変数
		- let, const: メモリの確保のみで変数の宣言は行わない→定義前に呼び出すとエラーとなる
		- var: メモリの確保 + 値にundefinedを代入→定義前に呼び出すとundefinedとなる
	- 関数
		- functionキーワードを使った関数: メモリの確保 + 関数の定義も行う→定義前に呼び出してOK
		- 関数式を使った関数: 変数のlet, const と同じ対応→定義前に呼び出すとエラーとなる

- ブロック内`{}`で`function a(){}`と関数宣言すると、ブロックの外からも関数を呼び出すことができ、意図しない挙動になる場合がある。`const a = function(){}`のように宣言することでブロックの外から呼び出すことができなくなる。
- レキシカルとは、ソースコードのどこに何を書いているかという意味
- レキシカルスコープとは、コードを書く場所によって参照できる変数が変わるスコープのこと。コードを記述した時点で決定するため静的スコープとも言う。
- クロージャー
```
function addNumberFactory(num) {
    function addNumber(value) {
        return num + value;
    }
    return addNumber;
}

const add5 = addNumberFactory(5);
const add10 = addNumberFactory(10);
const result = add10(10);
console.log(result);
```
- 即時関数は、関数定義と同時に一度だけ実行され、実行結果は呼び出し元に返却される
```
let result =
(function(仮引数){
  return 戻り値;
})(実引数);
```
- `&&`条件はTrueである間、右の値へ移動する。`||`条件は、Falseである間、右の値へ移動する。どちらも最終的に行き着いた値を返す。
```
// 例
function hello (name) {
	name = name || 'Tom';  // nameに値が渡されない場合はnameがfalseになるので、右側のTomが返る
	console.log('Hello, ' + name);
}
hello();  //  Hello, Tom
```
- プリミティブ値のコピーは参照先の「値」がコピーされ、オブジェクトのコピーはオブジェクトへの「参照」がコピーされる。
- 分割代入
```
// オブジェクトを定義
const a = {
    prop: 0
}

// 変数への代入はもとの値に影響しない（コピーを作成するため）
let { prop } = a;  // propという新しい変数に0を格納したことになる（分割代入）
console.log(prop);  // 0
prop = 1;  // 上記の変数propに再代入
console.log(prop);  // 1
console.log(a);  // {prop: 0}  もとのオブジェクトの値は0のまま

// オブジェクトへの代入はもとの値に影響する（参照を渡すため）
const b = a;  // オブジェクト {prop: 0}への参照を渡す
b.prop = 1;  // 参照先{prop: 0}の値を書き換える
console.log(a);   // {prop: 1} もとのオブジェクトの値が変わる
```
- JavaScriptでは引数が不足している場合でもエラーにならず、`undefined`となる（左側の引数から渡される）
```
function fn(a, b) {
  console.log(a, b);
}
fn(1);  // 1 undefinedとなる

```
- `arguments`は関数内で使用できる、引数の情報をもつオブジェクト（現在は...argsが使用できるのであまり使用しない）
- 関数とは、「実行可能なオブジェクト」である。`()`をつけることで実行することができる。実行可能という点以外では、オブジェクトと同様に扱うことができる。
- コールバック関数とは、他の関数に引数として渡される関数のこと。関数として切り出して他の関数に渡すことで、再利用性が高まるというメリットがある。
- 例えば`setTimeout(コールバック関数, 1000)`とすることで、コールバック関数を1秒後に実行することができる


## 次やること
- ガチで学びたい人のためのJavaScriptメカニズム


## 感じたこと
UdemyはJavaScript Primer で学習したことの復習になっています。あやふやだった分割代入について理解することができたので良かったです。


## 学習時間
今日:7h
今週:33h 
累計:908h